‫شماره یک لطفاً، بدون دسر‬
‫ببخشید، میشه راه بدید، من دکترم!‬
‫نوش جان‬
‫خب، بذارید کنار بهترین کارمند‬
‫بخش خودم بایستم‬
‫مگه نه آقای تورچولو؟‬
alles klärchen
همه چی روبه‌راهه؟
‫- خب تانیا،‬
‫همه چی روبه‌راهه؟‬
‫- آره‬
Sendepause
شکرآب بودن رابطه / قطع موقت ارتباط
‫شنیدم با دوست‌پسرت‬
‫الان‬
‫رابطه‌تون شکرآبه‬
‫، هوم؟‬
vorangehen
پیش رفتن / جلو رفتن کار
‫اوضاع اصلاً اینجا‬
‫پیش نمیره‬
‫فکر کنم امروز‬
‫اون آشپز عوضی دوباره برگشته‬
‫ای بابا، برای رژیم خوبه، آدم پیش اون‬
‫دو بار فکر می‌کنه‬
‫که بره غذا بخوره یا نه‬
‫منم هیچ‌وقت جرئت نمی‌کنم‬
‫چیزی بهش بگم‬
‫نفر قبلی که اعتراض کرد رو‬
‫سه‌شنبه به شکل خوراک گوشت خوردیم‬
‫خب، مدیریت خوب‬
‫یعنی آدم بتونه‬
sich mit jemandem auseinandersetzen
سر و کله زدن با کسی / مواجه شدن با
‫با کارمندای دردسرساز‬
‫کنار بیاد‬
‫کارمندا هم کاملاً به حق‬
‫از خودشون می‌پرسن:‬
Eier in der Hose haben (derb)
جربزه داشتن / دل و جرئت داشتن
‫رئیس اصلاً‬
‫عرضه داره‬
‫یا نه؟‬
‫رئیس مردِ عمله یا‬
‫فقط یه آدمِ شل و ول؟‬
‫همینه دیگه، تانیا، مگه نه؟‬
‫[موسیقی تیتراژ]‬
‫آهان، اگه می‌شه‬
‫یه شنیتسل خیلی کوچیک برام بذار‬
‫[آشپز]‬
‫همه‌شون یه اندازه‌ن‬
alle sein
تموم شدن / ته کشیدن
‫- می‌شه یه کم دیگه نخودفرنگی بدی؟‬
‫-‬
‫تموم شده‬
‫استاد، نمی‌دونم‬
‫قبلاً تو آلمان شرقی‬
‫آشپزی می‌کردی یا نه،‬
‫ولی با این لحن نازی‌طور‬
nicht weit kommen
به جایی نرسیدن / موفق نشدن
‫اینجا‬
‫به جایی نمی‌رسی‬
‫باز هم تو؟ هفته پیش بابت‬
‫رولادهای من شکایت کرده بودی؟‬
‫من فقط گفتم‬
‫که توی رولاد‬
‫باید خیارشور باشه‬
‫حداقل توی دنیای آزاد ما‬
‫خیارشور...‬
‫حالا خوب گوش کن ببین چی میگم‬
‫سوسیسِ کوتوله و ایرادگیر‬
reinquatschen
دخالت کردن / فضولی کردن در کار دیگری
‫من تو کار تو‬
‫دخالت نمی‌کنم‬
‫تو هم تو کار من دخالت نکن، فهمیدی؟‬
‫و اگه با این قضیه‬
‫مشکلی داری، می‌تونیم‬
der Dienstschluss
پایان ساعت اداری / پایان کار
‫بعد از ساعت کاری‬
‫توی پارکینگ همدیگه رو ببینیم‬
‫چیز دیگه‌ای هست؟‬
das Leben ist kein Ponyhof
زندگی گل و بلبل نیست / زندگی آسون نیست
‫‬
‫زندگی گل و بلبل نیست‬
‫حتی توی یه شرکت بیمه‬
‫من قطعاً از خیلی از این مدیرها‬
‫که اینجا هستن، صبورترم‬
das Fass zum Überlaufen bringen
حد داشتن کاسه صبر
‫ولی‬
‫کاسه صبر منم حدی داره‬
‫و وقتی قطره‌قطره توش جمع بشه‬
‫یه روزی تهش درمیاد‬
‫خب معلومه دیگه‬
‫[صدای زنگ تلفن]‬
‫هایسترکامپ؟‬
‫الو؟‬
‫[صدای زنگ تلفن]‬
‫بله، هایسترکامپ. الو؟‬
‫خب، حالا می‌بینیم‬
‫سوسیسِ کوتوله... سلف سرویس‬
‫بله... اممم...‬
‫مولر هستم از اداره بهداشت، اممم‬
‫اخیراً گزارش‌های زیادی‬
‫به دست ما رسیده‬
‫در مورد سلف سرویس شما‬
‫مخصوصاً در مورد آشپزتون‬
‫حتی همین تازگی‌ها‬
‫یه موش کوچولو اونجا دیده شده‬
‫منم همین فکر رو می‌کنم، نه؟‬
‫خداحافظ‬
von wegen
زهی خیال باطل / کجای کاری
‫حالا می‌بینیم‬
‫کی «سوسیسِ کوتوله» است‬
‫با آشپز سلف‬
‫به مشکل خوردم‬
‫ولی رئیس، اونا شماره شما رو‬
‫رو صفحه تلفنشون می‌بینن‬
‫خب، شماره شما که‬
‫رو صفحه اونا میفته‬
‫وقتی از اینجا زنگ می‌زنید...‬
‫آره خب، معلومه‬
‫فقط باید بفهمن که‬
‫اگه بخوام، می‌تونم‬
‫خب، چی شده؟‬
‫دارم برای بیوه‬
‫هیلپرس پول جمع می‌کنم‬
‫- می‌خواستیم بهتون بگیم--‬
‫- این دیگه یه فکر عالیه اریکا‬
‫خیلی ماجرای بدی بود،‬
‫اون قضیه هیلپرس‬
‫زن بیچاره‬
‫خب‬
‫رئیس، این کل چیزیه‬
‫که دارید!‬
‫همه‌شو بردارید، راحت باشید!‬
‫خب این که وظیفه‌ست...‬
‫ممنونم، با کمال میل‬
‫تو همین چیزاست که معلوم می‌شه‬
‫کی خسیسه و کی نیست‬
‫خب، در مورد اون‬
‫«آدم کوته‌فکر» و...‬
‫اریکا، یه لحظه‬
‫صبر کنید!‬
‫من خدا می‌دونه که کینه‌ای نیستم،‬
‫ولی به نظرم خوبه که‬
bis auf Weiteres
تا اطلاع ثانوی
‫تا اطلاع ثانوی‬
‫کل بخش‬
‫سلف رو تحریم کنه‬
‫[می‌خندد]‬
‫ولی رئیس، این یه کم‬
‫خسیس‌بازی نیست؟‬
‫نمی‌دونم این چه ربطی‬
‫به خسیس‌بازی داره، اریکا؟!‬
‫وقتی هیلپرسِ چاق می‌میره،‬
‫همه حاضرن‬
‫ولی وقتی نوبت به یکی از‬
‫ماها می‌رسه که هنوز زنده‌ست،‬
Essig sein
کنسل شدن / دود شدن و رفتن به هوا
‫پس یعنی‬
‫همه‌چی کنسل‬
‫، آره؟‬
‫اگه این‌قدر براتون مهمه، پس‬
‫امروز سلف تعطیل‬
‫خب! یکی برای همه، همه برای یکی‬
‫نشنیدین؟ سه تفنگدار؟‬
‫یکی برای همه، همه برای یکی؟‬
‫من خیلی اهل‬
‫فوتبال نیستم‬
‫[برت صدای پلوپ درمی‌آورد]‬
‫...آره، چون واسه تو جابه‌جا شده...‬
‫[برت همچنان صدای پلوپ درمی‌آورد]‬
‫[صدای اسب درمی‌آورد]‬
‫[دوباره برمی‌گردد به صدای پلوپ]‬
‫آره، خیلی بامزه بود...‬
‫توجه! توجه!‬
‫اینجا چیزی برای دیدن نیست‬
‫این‌ها شوره سر ارنی نیست‬
‫تکرار می‌کنم:‬
‫کارشناس‌های مستقل‬
‫این رو تایید کردن...‬
‫از نظر رنگ‬
‫و اندازه شبیهه،‬
‫ولی فقط کاغذ رنگیه. ممنون از توجهتون‬
‫اولف، این‌جا دوباره همه‌چی...‬
‫این کارا اتلاف‬
‫وقت کاریه‬
anecken
با بقیه اصطکاک داشتن / ساز مخالف زدن
‫من آدمی‌ام که گاهی‌اوقات‬
‫می‌زنه به سیم آخر‬
‫مثل چه گوارا یا جیمز باند‬
‫من یه زمانی تو مدرسه‬
‫نماینده کلاس بودم‬
‫و از همون موقع‌ها هم‬
‫نظم برام مهم بود‬
‫و اگه کسی رعایت نمی‌کرد،‬
‫من گزارش می‌دادم‬
petzen
خبرچینی کردن / راپورت دادن
‫این اسمش‬
‫خبرچینی‬
‫نیست.‬
‫بقیه‌ هم موقع ورزش‬
‫منو می‌انداختن توی سبد بسکتبال.‬
‫ولی برام مهم نبود‬
‫یه بار نه، اون موقع یه مشکلی‬
‫با معده‌ام داشتم، یه جور اسها...‬
‫این چیه؟‬
‫- خرگوش رو موتور!‬
‫- دیوونه‌ای تو!‬
‫ببین، شاید بتونیم یه بار‬
‫با هم بریم یه چیزی بخوریم یا یه همچین چیزی‬
‫یعنی نه اینجا تو سلف،‬
‫یه جای دیگه...‬
‫کنار پارکینگ بزرگ یه‬
‫ایتالیایی هست، میگن بد نیست‬
‫ایتالیایی خوبه‬
‫این چیه؟‬
‫چترباز لخت‬
‫باحاله!‬
‫[می‌خندد]‬
‫یه لحظه گوش بدید، بخش ما‬
‫امروز سلف رو تحریم می‌کنه!‬
‫جدی؟ اتفاقاً ما هم‬
‫همین الان داشتیم فکر می‌کردیم‬
‫که نریم اون رستوران ایتالیایی‬
‫کنار پارکینگ‬
sich etwas loben
همینه، آفرین / این یعنی رویکرد درست
‫آفرین، همینه‬
‫!‬
‫یکی برای همه، همه برای یکی!‬
sehen wo man bleibt
به فکر چاره افتادن / دیدن اینکه چه خاکی به سر کند
‫بذار اون آشپز نازی‬
‫ببینه چه خاکی باید تو سرش بریزه‬
‫!‬
‫خب، منم میام‬
‫کی راه می‌افتیم؟‬
‫- حدود ساعت یک میریم، مگه نه اولف؟‬
‫- آره، میام دنبالت تانیا‬
‫بذار اون سلفی‌ها‬
‫ببینن چه حالی میشن!‬
‫[می‌خندد]‬
‫اریکا، شما که امروز صبح‬
‫برای بیوه هیلپرس...‬
‫این فکریه که من‬
‫صد و ده درصد ازش حمایت می‌کنم‬
‫فقط اینکه... یهو نیاز به‬
‫پول نقد پیدا کردم‬
‫میشه اون ۱۰۰ یورو رو‬
‫به من پس بدید؟‬
‫ولی شما فقط ۸۰ تا به من دادید‬
‫- صد و هشتاد تا‬
‫- من نسبتاً مطمئنم...‬
‫آره دیگه، نسبتاً. من کاملاً مطمئنم‬
‫نشون بدید ببینم‬
‫ببینید، اینجا...‬
‫اون دو تا پنجاه‌تایی مال منه،‬
‫از اون... می‌شناسمشون‬
‫ولی من فقط یکیش رو برمی‌دارم،‬
‫و اون ده تایی رو، آره...‬
‫اِ، داری برای خانم هیلپرز‬
‫پول جمع می‌کنی؟‬
‫یعنی الان فقط بیست تا‬
‫کمک کردی‬
‫نمی‌خواد بفهمه چی میگم‬
‫هشتاد تا دادی و الان‬
‫دوباره شصت تاش رو برداشتی‬
‫چه حرفیه!‬
‫که همیشگی نیست‬
‫می‌دونید که ما با توجه به‬
‫ادغام برنامه‌ریزی شده‬
unter die Lupe nehmen
زیر ذره‌بین بردن / دقیق وارسی کردن
‫بخش‌ها، داریم کارمندا رو‬
‫زیر ذره‌بین می‌بریم‬
‫- این یعنی چی؟‬
‫- برای تو هیچی، تانیا‬
‫اِ، و برای من؟‬
die Abschussliste
لیست اخراج / لیست سیاه تعدیل نیرو
‫با این کارا داری خودت رو‬
‫توی‬
‫لیست سیاه‬
‫می‌ذاری‬
‫چی؟!‬
‫آره، آره، نمیشه که‬
‫اینجا واسه خودت پول جمع کنی‬
liegenbleiben
رو هم تلنبار شدن / عقب افتادن کار اداری
‫نامه‌ها هم رو هم‬
‫تلنبار شده‬
‫. من نامه‌ها رو‬
‫همیشه فوری می‌خوام!‬
‫مشکل من با خودِ‬
‫این کار نیست‬
‫فقط با روش انجامش مشکل دارم‬
‫می‌بینمت‬
‫نه؟‬
‫[صدای بازی کامپیوتری]‬
‫۱۸۰۰ امتیاز!‬
‫- سریع، حالا برو بالا...‬
‫- لعنتی!‬
‫خب، شما دو تا دارید چیکار می‌کنید؟‬
‫هیچی، فقط... ولش کن،‬
‫چی شده؟‬
‫اون هیلوپرز از بخش اداری‬
‫فوت کرده--‬
‫- چی؟ هیلوپرزِ خس‌خس‌کن؟‬
‫- آره، خیلی وحشتناکه‬
‫آسم داشت یا یه همچین چیزی‬
‫آره، زنش هم همین‌جا کار می‌کنه‬
‫واسه همین می‌خواستیم براش پول جمع کنیم‬
‫الان موقعیتش نیست‬
‫دارم واسه رینگ جدید پول جمع می‌کنم--‬
‫می‌شه یه کم‬
‫آروم‌تر حرف بزنید؟‬
‫من دارم سعی می‌کنم‬
‫اینجا کار کنم‬
‫بگو ببینم‬
‫ارنی کجاست؟‬
‫- کی؟‬
‫- همون کوتاه قدِ شوره دار...‬
‫آهان، همون که کراوات ضایع می‌زنه؟‬
‫نه، اون کراوات نیست‬
‫زبونشه که‬
‫همین‌جوری از گلوش آویزونه‬
sich beißen
ناهمخوان بودن رنگ‌ها / با هم جور درنیامدن
‫آهان، پس رنگ زبونش‬
‫با پیرهنش اصلاً‬
‫جور در نمیاد‬
‫دفعه پیش هم همین‌طور بود‬
‫مخصوصاً رنگش که‬
‫با لکه‌های عرق زیرِ...‬
‫و اون کچلی که داره از پشت میاد‬
‫داره میاد! می‌دونی...‬
‫- آره، راست می‌گی‬
‫- هی داره بیشتر موهاش می‌ریزه‬
‫اون فقط یه گرداب موی بدفرمه‬
‫کچلی نیست‬
‫و به نظرم اون اصلاً گرداب مو نیست‬
‫اون...‬
‫[موسیقی پیانو]‬
‫این قراره چی بشه؟‬
‫اینجا قلدریه!‬
‫موضوع مهمیه. توی دو تا‬
‫بخش به خاطر همین‬
rausfliegen
اخراج شدن / بیرون انداخته شدن
‫آدم‌ها‬
‫اخراج شدن‬
‫- منم دیگه کاسه صبرم لبریز شده!‬
‫- قلدری؟ خل شدی تو!‬
‫بفرما! این یعنی زورگویی! اونم با اون‬
‫تیکه‌هایی که درباره کراواتم میندازن‬
‫- اینجا چه خبره؟‬
‫- اولف منو اذیت کرد!‬
‫چرت نگو، فقط گفتم‬
‫کراواتش قشنگه‬
‫این اذیت کردن نیست،‬
‫این دروغ گفتنه!‬
‫خب، تو هم میری توی لیست!‬
‫از همین الان هر چیزی شبیه این ممنوعه‬
‫- چی شده ارنی؟‬
‫- [اولف] برت، اسمش برته‬
‫برتولد، آره! مثل پدربزرگم،‬
‫پدربزرگم تو جنگ کشته شد‬
‫این فقط یه مسئله احترامه‬
‫- اون زیر «جوک درباره هیکل» چی نوشته؟‬
‫- نوشته «مدل مو»!‬
‫خب پس بنویس‬
‫«جوک درباره دست‌خط» هم اضافه کن‬
‫ولی من «هیکل» رو هم مینوشتم، چون اگه جای تو بودم‬
‫واقعاً به فکر یه عمل پروتز باسن میفتادم!‬
‫[همه می‌خندند]‬
‫[تلفن زنگ می‌زند]‬
‫تو صدر لیست منی...‬
‫هایسترکامپ؟‬
‫[صدای قل‌قل آب‌سردکن]‬
‫آره. آره، صد در صد.‬
‫خودم گفتم‬
‫وقتی اوضاع خیته، کشاورز خودش‬
‫توی شلوارش گند زده...‬
‫[موبایل زنگ می‌زند]‬
‫این دیگه چیه؟‬
‫این موبایل‌های مدرن،‬
‫آدم هیچ‌وقت سر در نمیاره...‬
‫اشترومبرگ؟‬
‫کی؟ آه...‬
‫من از کجا باید بدونم‬
‫کلید زیرزمین...‬
‫آره، وقتی برسم خونه‬
‫بهش رسیدگی می‌کنم‬
‫الان اصلاً موقعیت خوبی نیست. آره.‬
‫بعداً می‌بینمت... خداحافظ‬
‫همسرمه‬
‫سلام عرض می‌کنم خانم برکل‬
‫آقای اشترومبرگ، شما خودتون رو‬
‫به عنوان بازرس بهداشت به سلف‬
sich als etwas ausgeben
خود را جای دیگری جا زدن / جعل هویت کردن
‫معرفی کردید‬
‫؟‬
‫من چی کار کردم؟‬
‫کی همچین حرفی زده؟‬
‫من فقط گفتم که توی سلف‬
‫می‌شه از روی زمین هم غذا خورد‬
‫شاید هم همین الان داریم این کار رو می‌کنیم‬
‫و متوجه نمی‌شیم. شوخی کردم!‬
picobello
برق‌افتاده / کاملاً تمیز و بی‌نقص
‫اونجا همه چی‬
‫برق می‌زنه‬
‫، حتی‬
‫موش‌ها هم کلاه توری سرشون می‌ذارن...‬
‫آقای اشترومبرگ، شما می‌دونید که ما‬
‫در حال حاضر به خاطر اتهامات قلدری‬
‫در بخش‌های دیگه، کلی دردسر داریم‬
‫- بخش‌ها‬
‫- خانم برکل، قلدری دیگه چرت و پرته‬
‫فقط خواستم گفته باشم‬
‫بله‬
‫آره، باید همین الان...‬
‫این ناقلا کجا قایم شده؟‬
‫قایم شده بود،‬
‫اون پرونده لعنتی‬
‫آره... آره، داکوردئون‬
‫همون‌طور که فرانسوی‌ها می‌گن‬
‫آره، هیچ مشکلی نیست. اوکی‌سه...‬
‫سلام برسونید به همسر...‬
‫باشه... خداحافظی...‬
‫آخ، چه حالی داد‬
‫برت، یه سوال داشتم‬
‫خیلی سریع می‌پرسم‬
‫[اولف با عروسک حرف می‌زند]‬
‫"چی شده اولف؟"‬
‫راستش، من یه بیسکوئیت نرم پیدا کردم‬
‫می‌دونی کجاست؟‬
‫"اوه فکر کنم‬
‫توی کله ارنی قایمش کردم"‬
‫یعنی می‌خوای بگی ارنی الان‬
‫یه بیسکوئیت نرم توی کله‌شه؟‬
‫"امم، ارنی همیشه چیزهایی مثل‬
‫اوکی‌سه و خداحافظی می‌گه"‬
‫خب، حالا می‌خوام‬
‫یه لیست سیاه درست کنم!‬
‫حالا با این ارنی‬
‫چیکار کنیم؟‬
‫اولف، تو هم‬
‫نفر اول لیستی!‬
‫اونو ببین، ارنییی!‬
‫[با خنده و سرگرمی می‌خندند]‬
‫[موسیقی از بلندگو]‬
‫[صدای خش‌خش بسته‌بندی]‬
‫اولف خبر داره‬
‫که ما اومدیم اینجا؟‬
‫آره، آره. خب، بذار ببینیم‬
‫اینجا چی‌های خوشمزه‌ای دارن‬
‫چون بهش گفته بودم‬
‫که تازه ساعت یک می‌خوایم راه بیفتیم‬
‫- چی؟‬
‫- اولف‬
‫آره، آره... مشکلی نیست... اینجا...‬
‫کارپاچیو، نیوکی... به‌به‬
‫اگه چیزی رو متوجه نشدید‬
‫فقط بپرسید‬
‫- بونجورنو (روز بخیر)‬
‫- روز بخیر‬
‫- چیزی برای نوشیدن میل دارید؟‬
‫- دو تا آب معدنی بدون گاز‬
‫و یه شراب سفید لطفاً، دو تا...‬
‫- لیوان...‬
‫- دو تا آب‬
‫- دو تا شراب سفید‬
‫- ممنون‬
‫ایتالیایی‌ها خیلی راحت‌ترن،‬
‫خیلی از آلمانی‌ها باید‬
sich eine Scheibe von jemandem abschneiden
از کسی سرمشق گرفتن / یاد گرفتن
‫یه ذره‬
‫ازشون یاد بگیرن‬
‫- اون آقای تورچولوئه!‬
‫- هوم‬
‫ترکه رفته رستوران ایتالیایی.‬
‫اینم جالبه!‬
‫نوش جان!‬
‫[صدای رستوران،‬
‫اروس رامازوتی در پس‌زمینه]‬
‫خب، آره...‬
‫دیگه نمی‌تونم تحمل کنم‬
‫اشترومبرگ و بایکوت کردن سلف سرویسش‬
‫می‌تونم یه نصفه خوک رو‬
‫با نون تست بخورم‬
‫- نمی‌دونم اصلاً فازش چیه‬
‫- اینجا پر خاک و خل شده...‬
der Hammer sein
فوق‌العاده عجیب / ته خنده و معرکه
‫می‌دونی چی داره اینجا می‌خوره؟‬
‫واقعاً‬
‫ته خنده‌ست‬
‫!‬
‫یه لحظه گوش کن...‬
‫«مکمل پروتئین برای عضله‌سازی‬
‫و افزایش حجم عضلات»‬
‫«عضلات پولادین تنها بعد از شش‬
‫هفته تمرین»‬
‫داری چیکار می‌کنی؟‬
‫دیگه بهت نمی‌گن برتولد‬
‫بهت می‌گن آرنولد، نه؟‬
‫بده من اون رو‬
‫نشون بده ببینم، چند وقته داری‬
‫این آشغال رو می‌خوری؟‬
‫بده من!‬
‫دارم برای آخرین بار بهت می‌گم!‬
‫ولی این باید‬
‫روز اولش باشه، نه؟‬
‫بده من اون رو‬
‫ارنی هایسترکامپ رو ببینید‬
‫در نقش «بازنده»‬
‫پولک‌های جادویی و پولادینش‬
‫قدرت‌های ماورایی دارن...‬
‫دیگه شورش رو درآوردید...‬
‫شما واقعاً...‬
‫ای بابا ارنی، واقعاً متاسفم‬
‫نمی‌خواستم اینطور بشه‬
‫[با صدای بغض‌آلود]‬
‫من الان می‌رم پیش اشترومبرگ‬
‫اون که اصلاً اونجا نیست‬
‫رفته با تانیا ناهار بخوره‬
‫- بیا‬
‫- [اولف] چی؟‬
‫نیم ساعت پیش رفتن‬
‫رفتن اون رستوران ایتالیایی کنار پارکینگ یا یه همچین جایی‬
‫امکان نداره، ما ساعت یک...‬
‫آره خب، لحن اینجا گاهی اوقات تنده‬
‫ولی خب، هیچ فرقی هم با‬
‫میخونه یا رابطه نداره‬
‫آدم که نباید همون‌جا بدو بدو بره‬
‫و داد بزنه «موبینگ، موبینگ!»‬
‫این ارنی، رسماً قاطی کرده!‬
‫اصلاً این چه...‬
‫آره، وقتِ تعطیلیه‬
‫نمی‌فهمم چرا‬
‫اولف نمیاد‬
‫این لوبیاها حرف ندارن‬
‫باید حتماً امتحانشون کنید،‬
‫خیلی خوشمزه‌ان‬
‫خیلی عالی، یکی دیگه هم به‬
‫تحریم‌کننده‌های سلف اضافه شد‬
‫یکی برای همه، همه برای یکی‬
‫شما باید جلوی‬
‫این موبینگ رو بگیرید‬
‫چی؟‬
‫- من بشینم‬
‫- چی شده ارنی؟‬
‫برت، لطفاً. من یه‬
‫لیست سیاه درست کردم‬
‫که اسم همه کسایی که تو‬
‫موبینگ دست داشتن توشه‬
‫- روز بخیر، منو رو بیارم؟‬
‫- چی؟ اِ... نه‬
‫من با خودم غذا آوردم، ممنون‬
‫فقط یه آب معدنی ساده،‬
‫بدون لیمو‬
‫شما نمی‌تونید اینجا‬
‫غذای بیرون بخورید‬
‫چرا؟‬
‫اینجا یه رستوران عمومیه‬
‫و نمی‌خوام کسی بهم بگه‬
‫چی بخورم یا نخورم‬
‫الو!‬
‫ارنی، فعلاً یه کم‬
‫آروم باش‬
‫باید ازتون بخوام که برید‬
‫می‌تونم همین الان اسم شما رو هم‬
‫بذارم تو لیست‬
‫دیگه واقعاً...‬
‫- [گارسون] متاسفم--‬
‫- پس باید همه‌مون رو بندازی بیرون‬
‫یکی برای همه، و همه برای همه‬
‫- یه لحظه صبر کن--‬
‫- اگه این‌طوریه،‬
‫پس مجبورم از همه‌تون بخوام که...‬
‫این که چرت و پرته‬
‫- می‌تونیم خیلی راحت--‬
‫- صورت‌حساب رو براتون می‌آرم‬
‫شاید واقعاً بهتر باشه‬
‫که الان بریم‬
‫به هر حال کارمون تموم شده‬
‫بگاره پور فاووره!‬
‫ولش کن، بذار بمونه‬
‫گرسنمه‬
‫[صدای وزوز دستگاه کاغذخردکن]‬
‫هی، اینجایی که!‬
‫باید می‌دیدی اونجا توی رستوران ایتالیایی‬
‫چه خبر بود!‬
‫اشترومبرگ ترکوند، واقعاً!‬
‫من همش داشتم به اون‬
‫خرگوشت روی موتور فکر می‌کردم--‬
‫برای مردا باید یه چیزی‬
‫مثل این وجود داشته باشه‬
‫مثل این تست‌های بارداری‬
‫توی داروخونه‌ها. یه تست حماقت‬
‫فقط کافیه مرده‬
‫روی نوار جیش کنه،‬
‫اگه رنگش عوض شد،‬
‫یعنی طرف احمقه‬
‫خیلی خوب می‌شد، کلی از‬
‫دردسرهام کم می‌شد‬
‫باید دوباره روش کار کنید...‬
‫آه، آقای اشترومبرگ!‬
‫شما به بخش‌تون دستور دادید‬
‫که سلف رو تحریم کنن؟‬
‫این که چرت و پرته‬
‫در حال حاضر جو کاری‬
‫خیلی مهمه‬
‫فکر کنم قضیه اذیت و آزار توی‬
‫بخش تورچولو رو‬
‫قبلاً گفته بودم‬
Wirbel machen
هیاهو به پا کردن / جنجال کردن
‫شورای کارکنان‬
‫حسابی‬
‫غوغا کرد‬
‫آره خب، همکارمون هم‬
‫از یه پیشینه تقریباً‬
‫دیکتاتورمآبانه میاد‬
‫با اون همه سلطان، پاشا‬
‫مؤذن و هر چی که اونجا بوده‬
‫با این اوصاف...‬
‫آقای اشترومبرگ! فقط می‌خواستم بگم، من‬
‫از تحریم غذاخوری‬
‫- اصلاً خبر نداشتم‬
‫- ای بابا‬
‫اصلاً تحریمی در کار نبود‬
‫دیگه چی؟‬
‫می‌خوام برم شورای کارکنان‬
‫به خاطر اذیت و آزار‬
‫این که دیگه چرت و پرته‬
‫اذیت و آزار! ما اینجا این چیزا رو‬
‫یه جور دیگه حل می‌کنیم. بیا بریم ارنی...‬
‫- بعداً دوباره زنگ می‌زنم‬
‫- بیا بریم ارنی...‬
‫الو، در مورد اذیت و آزار ارنی!‬
‫این کار اصلاً درست نیست‬
‫امیدوارم متوجه شده باشی‬
‫خب؟ ممنون‬
‫ارنی رو ببین، چه بامزه!‬
‫ارنیِ محله کنجد؟‬
‫ارنی و ارنی‬
‫آهان، من می‌خواستم برم دفتر...‬
‫مهارت‌های مدیریتی؟ اول از همه‬
‫می‌گم انعطاف‌پذیری‬
‫به عنوان رئیس باید مثل آفتاب‌پرست باشی‬
‫در واقع باید بهتر از‬
‫یه آفتاب‌پرست باشی‬
‫نه فقط رنگ عوض کنی‬
‫بلکه اگه لازم شد‬
‫به یه حیوون کاملاً جدید تبدیل بشه‬
‫آفتاب‌پرست، تق!‬
‫ببر، تق‬
‫سگ پاکوتاه، تق‬
‫خب، همه گوش بدن! الو‬
‫- من زابینه هستم--‬
‫- ایشون زابینه هستن‬
‫آره، خودم ردیفش می‌کنم‬
‫زابینه بورر از شورای کارکنان هستم،‬
‫آقای هایسترکامپ من رو در جریان گذاشتن‬
‫- که--‬
‫- خب، شما نه‬
‫یعنی تانیا، اون هیچ کاری نکرده‬
klarkommen
با هم ساختن / کنار آمدن با کسی
‫ما‬
‫با هم خوبیم‬
‫، مگه نه؟‬
‫درست میگم تانیا؟‬
‫آره، آره. اصلاً قضیه‬
‫چیه حالا؟‬
zappenduster
تمام شدن صبر / به سیم آخر رسیدن کار
‫من به همه به اندازه کافی گفتم‬
‫و حالا دیگه‬
‫کاسه صبرم لبریز شده‬
‫شاید بهتر باشه یه لحظه‬
‫برید بیرون؟‬
‫آره، ما یه لحظه میریم‬
‫بیرون، بیا تانیا‬
‫موضوع اتهامات مربوط به قلدریه‬
‫ای بابا، ارنی زده به سرش،‬
‫همه اینجا اینو میدونن‬
‫شورای کارکنان در هر صورت‬
‫این موضوع رو جدی میگیره‬
jemanden hart rannehmen
به کسی سخت گرفتن / با شدت برخورد کردن
‫باهاش‬
‫سفت و سخت برخورد کنید‬
‫. خیلی قاطع‬
‫باشه بابا...‬
‫معلومه که گفتم از اداره بهداشت هستم‬
‫ولی قشنگ روی صفحه نمایش‬
‫نوشته شده‬
‫که تماس از داخل ساختمونه‬
‫- یه شوخی بود!‬
‫- قضیه اصلاً شوخی نیست‬
‫شما گفتید که توی‬
‫سلف من موش هست‬
‫اون به من گفت‬
‫یه سوسیسِ کوچولوی حقیر‬
‫شما گفتید که‬
‫توی سلف من موش هست‬
‫آره یا نه!؟‬
‫تا جایی که من می‌دونم، اینجا هنوز‬
‫سلف شرکته، آقای...‬
‫- مولرز!‬
‫- آقای اشترومبرگ...‬
‫خانم برکل، یه رولاد معمولی‬
‫با خیارشور یا بدون خیارشور؟‬
‫من گیاه‌خوارم، نمی‌تونم‬
‫بهتون بگم‬
‫پس اصلاً نمی‌تونید بدونید‬
‫با خیارشور!‬
‫- عوضی!‬
‫- بله؟‬
‫آقای مولرز! حالا صبر کنید...‬
‫«خب ارنی بیسکوئیتش رو‬
‫کجا گذاشته؟»‬
‫آره، بیسکوئیتش رو توی کله‌ش گذاشته!‬
‫«خب، پس باید‬
‫ارنی رو اینجا یه کم»‬
‫«یه لگد به کونش بزنیم!»‬
‫ببخشید،‬
‫ولی همش همینطوریه‬
‫یه لیست درست کردم‬
‫اینجا... صبر کن،‬
‫کجا گذاشتمش؟‬
‫یه لحظه...‬
‫ولی الان خیلی بد تعریفش کرد‬
‫خیلی خنده‌دارتر بود‬
‫کجا گذاشتمش؟ اینجا، ایناهاش‬
nicht tragbar sein (gehoben)
غیرقابل تحمل بودن / نامناسب بودن برای ادامه کار
‫ولی این آشپز روانی‬
‫در درازمدت‬
‫قابل تحمل نیست‬
im Argen liegen (gehoben)
ایراد اساسی داشتن / لنگیدن کار
‫به نظر من که اینطوره‬
‫از نظر اجتماعی خیلی‬
‫مشکل داره‬
‫آقای اشترومبرگ، یه پیک همین الان‬
‫یه بسته براتون آورد!‬
‫اریکا! مگه نمی‌بینی‬
‫که وسط یه کار مهم...‬
‫فقط واسه اینه که خودتون گفتید‬
‫نامه‌ها رو همیشه سریع...‬
‫- خب، پس خودت انجامش بده و...‬
‫- راحت باشید، اشکالی نداره‬
‫- بله؟‬
‫- بله‬
‫خب اینم باید پرداخت بشه،‬
‫مگه نه؟‬
‫وگرنه پیک اون موش‌هایی که‬
‫سفارش دادید رو پس می‌بره‬
‫من اینجا هیچی پرداخت نمی‌کنم‬
‫من... نمی‌دونم... من، ام...‬
‫[صدای خش‌خش موش‌ها‬
‫از داخل جعبه شنیده می‌شود]‬
‫خب، حالا اولف می‌تونه ببینه‬
sich umgucken
جا خوردن / غافلگیر شدن از عواقب کار
‫وقتی سابینه کارش رو باهاش تموم کنه،‬
‫اون وقت‬
‫می‌فهمه دنیا دست کیه‬
jemandem die Leviten lesen
کسی را حسابی سرزنش کردن / توبیخ کردن
‫حسابی‬
‫حالش رو‬
‫جا میاره‬
‫انگار اون قضیه اذیت کردن تو رو‬
‫خیلی جدی نگرفته...‬
‫هوم، آره، همین‌طور به نظر میاد‬
‫اون پشت چه خبره؟‬
‫اولف داره با خانمه از‬
‫شورای کارکنان می‌پره‬
‫تانیا، آشپز از این به بعد‬
‫با شما خوش‌برخوردتر رفتار می‌کنه‬
‫من شخصاً‬
‫پیگیر کارتون شدم‬
‫البته که به خاطر علاقه‬
‫شخصی خودم به شما هم بود‬
‫توبرکل واقعاً‬
‫عصبانی بود، ولی--‬
‫و اینم حالا تشکرشه، یا چی؟!‬
‫ها! این اولفه، آره؟‬
‫اولف، و حالا...‬
‫و ببین حالا با اولف‬
‫چیکار می‌کنم، آره!‬
‫این کارو می‌کنم‬
‫این... کارو می‌کنم!‬
‫منظورم همینه. همینه‬
‫[برت دوباره محکم‬
‫روی میز می‌کوبد]‬
‫[موسیقی تیتراژ]‬
‫[صدای زنگ تلفن]‬
‫الو؟‬
‫همین الان تو بودی‬
‫با موبایل بهم زنگ زدی؟‬
‫نه...‬